---
layout: post
title: "Auch Du"
date: 2020-12-27 10:16:00 +0200
categories: corona covid-19 sars-cov-2 influenza
---

Auch Du bist ein potentielles Risiko. Ja genau, Du! Auch wenn Du Dich an alle Regeln hältst, auch wenn Du Dir 10 Mal am Tag die Hände desinfizierst, auch wenn Du immer und überall eine Maske trägst und auch wenn Du Dich impfen lässt. Denn in einem Land voller Angst bist auch Du ansteckend.

Auch Dich werden sie bedrängen. Ja genau, Dich! Auch wenn Du immer gesund warst, oft spazieren gingst, auch wenn Du immer Sport machtest und frisches Gemüse aßt, auch wenn Du Dich und Deine Kinder gegen alles geimpft hast und Deine Familie liebst. Denn in einem Land, in dem andere wissen, was gut für Dich ist, gehört Dein Körper nicht mehr Dir.

Auch Deine Gedanken wollen sie haben. Ja genau, Deine! Auch wenn Du nie etwas Falsches getan hast, auch wenn Du einfach nur Morgens zur Arbeit gehst und Abends zurück kommst. Auch wenn Deine Briefe langweilig sind und Du Deine Steuern pünktlich zahlst. Auch wenn Du fleißig Treuepunkte sammelst und konsumierst. Denn in einem Land voller Argwohn ist freies Denken der Feind.

Auch Du bist verdächtig. Ja genau, Du! Auch wenn Du die richtigen Zeitungen liest, auch wenn Du die richtigen Sendungen schaust, auch wenn Du die richtige Partei wählst, auf die richtigen Demos gehst oder noch besser zu Hause bleibst, auch wenn Du immer nickst und überall zustimmst. Denn in einem Land voller Misstrauen verlangt bedingungslose Loyalität.

Auch Deine Liebe wollen sie haben! Ja genau, Deine! Auch wenn Deine Liebe Deinen Kindern, Deiner Frau, Deinem Mann, Deinen Eltern, Deinen Großeltern und Deinen Freunden gehört und diese Liebe in Deinem Herzen sitzt. Denn in einem Land voller Hass können sie Deine Liebe nicht ertragen.