---
layout: post
title: "Vorbei?"
date: 2021-01-02 09:56:00 +0100
categories: corona covid-19 sars-cov-2
---

Wenn diese Pandemie irgendwann vorbei ist, wird die nächste Grippe-Welle kommen. Und dann? Das Ganze nochmal? Ob Kunst, Reisen, Urlaub, einfach vor die Tür gehen, ja sogar das freie Atmen gestattet ist, ist ab sofort bis auf alle Zeiten nicht mehr Deine Entscheidung. Es ist der Staat, der Gesundheitsminister, die Kanzlerin, der Ministerpräsident, der Bürgermeister, der Schulleiter, der jederzeit entscheiden kann, was Du darfst und was nicht. Nur Du darfst das nicht mehr.

Ist das das neue Normal, das Ihr wollt? Glaubt Ihr wirklich, dass das alles irgendwann mal vorbei sein wird, wenn es eine Impfung gibt? Wird die Impfung wirken? Was ist mit der nächsten Mutation, mit der nächsten Grippe, mit dem nächsten Rhino-Virus? Wieviele Impfungen werden wir im Jahr brauchen? Fünf? Zehn? Zwanzig? Glaubt Ihr wirklich, Ihr könnt wieder draußen frei herumlaufen? Frei reisen? Eure Kinder ohne Maske in die Schule schicken?

Erinnert Euch an den Anfang der Pandemie! "Flatten the Curve!" - und die Kurve wurde flach. "Verdopplungszeit auf über 7 Tage!"  und die Verdopplungszeit wurde 30 Tage. "Der R-Wert unter 1!" - und der R-Wert wurde unter 1. Dann, als die Zahlen längst schon runtergingen, kam die Maske. Im Sommer blieben die Zahlen unten, aber die Tests stiegen. Und trotz Maske stiegen die Zahlen im Herbst wieder.

"Ja klar! Das sind ja all die, die nicht aufpassen. Die Egoisten!"

Nein, es sind nicht Deine Nachbarn, die sich heimlich mit anderen treffen. Es sind auch keine Demonstranten für Black Lives Matters, für die Umwelt oder für die Freiheit, die uns krank machen. Es ist die Angst, es ist die Einschüchterung durch Politiker, es ist das schlechte Gewissen, das Zeitungen herbeischreiben, es sind die falschen Experten in den Talk-Shows, die wie düstere Propheten den Untergang an die Wand malen. Es ist das zu Hause sitzen, es sind die Video-Calls, es ist die Einsamkeit. Es ist eine gnadenlose Maschinen- und Medikamentenmedizin, die reparieren will statt zu heilen und dabei Leben zerstört.

Wir können die Alten und die Kranken schützen, ohne unsere Lebensgrundlage zu zerstören, ohne Kinder zu quälen, ohne Alte wegzusperren und alleine sterben zu lassen. Wir können mutig und zugleich vorsichtig sein, wir können uns am Leben erfreuen ohne Leichtsinnig zu sein.

Nein, nicht harte Maßnahmen, nicht Politiker, die uns wie Kinder behandeln, keine Medien, die so laut schreien, dass keiner sie versteht, werden uns retten, sondern die Vernunft. Gesundes Leben, gesunde Ernährung. Spazieren gehen. Sport machen.

Hören wir auf, unser Leben und unsere Gesundheit in die Hände anderer zu legen. Hören wir endlich auf, Krankenschwestern und Pfleger auszubeuten, hören wir auf unsere Gesundheit zu verkaufen und hören wir auf den Kopf in den Sand zu stecken.

Es ist an der Zeit, Euch Eure Freiheit zurückzuholen. Es ist an der Zeit, Euch Euer Menschsein zurückzuholen. Es ist an der Zeit den Wahnsinn zu beenden.